SPACESHOOTER | Um projeto acadêmico desenvolvido por mim, Gustavo Macari Silva (RA: 72.126.027-1) inspirado nos clássicos 'jogos de nave' que dominavam o mercado antigamente. Projeto desenvolvido através de HTML, CSS e JavaScript.

Estruturação do projeto:

SpaceShooter (Projeto)
├── main.html        # Página inicial
├── about.html       # Página sobre o projeto e o autor
├── game.html        # Página do jogo
├── game.js          # Lógica completa do jogo
├── style.css        # Estilo visual de todas as páginas
└── assets/
    ├── alien.png    # Sprite do inimigo
    ├── ship.png     # Sprite da nave do jogador
    ├── galaxy.jpg   # Imagem de fundo decorativa
    ├── dev.png      # Imagem do desenvolvedor (sobre)
    └── dev.jpg      # Variante da 'imagem do desenvolvedor'

Páginas HTML:

main.html - Página responsável pela apresentação do projeto. Explica o que é o SpaceShooter, sua inspiração principalmente no jogo Galaga, e ensina o básico sobre como jogar.

about.html - Página com informações sobre o autor e o processo de criação e desenvolvimento do projeto, incluindo ideias descartadas antes do real desenvolvimento do projeto tomar oo rumo que tomou.

game.html - Página onde o jogo está embarcado, carregando o arquivo em JavaScript para que tudo funcione devidamente.

Como Jogar | Básico:

Use as setas (esquerda e direita) para se movimentar, a tecla espaço para disparar projéteis e impeça que os aliens cheguem até o limite da tela pela maior quantidade de tempo possível. Acumule o máximo de pontos que conseguir antes de ser eliminado.

Como o Jogo Funciona | Principais Conceitos:

O jogo é estruturado através de um loop de animações que roda constantemente enquanto ele esta sendo executado, usando o comando 'requestAnimationFrame'. Nesse loop, estão presentes duas funções principais:

Update() Lógica - Move o jogador conforme as teclas são pressionadas, gera novos inimigos constantemente (70 frames) em posições aleatórias, controla o movimento dos tiros e dos inimigos, assim como a direção dos mesmos, detecta colisões e define 'game over' quando as condições são atendidas.

Draw() Renderização - Limpa a tela e desenha o fundo preto, renderiza os elementos do jogo (nave e aliens), exibe o placar e o 'game over' quando necessário

IMPORTANTE (state) - Contém todas as variáveis dentro de um objeto, ou seja, carrega todas as informações mais importantes e necessárias do jogo.

Apanhado Geral | Resumo:

HTML5 - Estrutura das páginas, documentação e Canvas
CSS3 - Estilização e layout responsivo
JavaScript (ES6) - Lógica do jogo, animações e controles

Link do vídeo explicativo: https://youtu.be/h1KEUMhlD_U

Gustavo Macari Silva
Estudante de Ciências da Computação — FEI
RA: 72.126.027-1